---
title: Migrar de ClaimsPrincipal. Current
author: mjrousos
description: Saiba como migrar para fora de ClaimsPrincipal. Current para recuperar a identidade e as declarações atuais do usuário autenticado no ASP.NET Core.
ms.author: scaddie
ms.custom: mvc
ms.date: 03/26/2019
uid: migration/claimsprincipal-current
ms.openlocfilehash: f7472f5b851d3869da3d26b881e276ce4ca004fb
ms.sourcegitcommit: 9a129f5f3e31cc449742b164d5004894bfca90aa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-BR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78659309"
---
# <a name="migrate-from-claimsprincipalcurrent"></a><span data-ttu-id="c939f-103">Migrar de ClaimsPrincipal. Current</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-103">Migrate from ClaimsPrincipal.Current</span></span>

<span data-ttu-id="c939f-104">Em projetos ASP.NET 4. x, era comum usar [ClaimsPrincipal. Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) para recuperar a identidade e as declarações atuais do usuário autenticado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-104">In ASP.NET 4.x projects, it was common to use [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) to retrieve the current authenticated user's identity and claims.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-105">No ASP.NET Core, essa propriedade não é mais definida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-105">In ASP.NET Core, this property is no longer set.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-106">O código que estava dependendo dele precisa ser atualizado para obter a identidade do usuário autenticado atual por meio de um meio diferente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-106">Code that was depending on it needs to be updated to get the current authenticated user's identity through a different means.</span></span>

## <a name="context-specific-data-instead-of-static-data"></a><span data-ttu-id="c939f-107">Dados específicos de contexto em vez de dados estáticos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-107">Context-specific data instead of static data</span></span>

<span data-ttu-id="c939f-108">Ao usar ASP.NET Core, os valores de `ClaimsPrincipal.Current` e `Thread.CurrentPrincipal` não estão definidos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-108">When using ASP.NET Core, the values of both `ClaimsPrincipal.Current` and `Thread.CurrentPrincipal` aren't set.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-109">Essas propriedades representam o estado estático, que ASP.NET Core geralmente evita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-109">These properties both represent static state, which ASP.NET Core generally avoids.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-110">Em vez disso, a arquitetura de ASP.NET Core é recuperar dependências (como a identidade do usuário atual) de coleções de serviço específicas de contexto (usando seu modelo de [injeção de dependência](xref:fundamentals/dependency-injection) (di)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-110">Instead, ASP.NET Core's architecture is to retrieve dependencies (like the current user's identity) from context-specific service collections (using its [dependency injection](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) model).</span></span> <span data-ttu-id="c939f-111">Além do mais, `Thread.CurrentPrincipal` é um thread estático, portanto, ele pode não persistir alterações em alguns cenários assíncronos (e `ClaimsPrincipal.Current` simplesmente chama `Thread.CurrentPrincipal` por padrão).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-111">What's more, `Thread.CurrentPrincipal` is thread static, so it may not persist changes in some asynchronous scenarios (and `ClaimsPrincipal.Current` just calls `Thread.CurrentPrincipal` by default).</span></span>

<span data-ttu-id="c939f-112">Para entender os tipos de problemas que os membros estáticos do thread podem levar em cenários assíncronos, considere o seguinte trecho de código:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-112">To understand the sorts of problems thread static members can lead to in asynchronous scenarios, consider the following code snippet:</span></span>

```csharp
// Create a ClaimsPrincipal and set Thread.CurrentPrincipal
var identity = new ClaimsIdentity();
identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Name, "User1"));
Thread.CurrentPrincipal = new ClaimsPrincipal(identity);

// Check the current user
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");

// For the method to complete asynchronously
await Task.Yield();

// Check the current user after
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");
```

<span data-ttu-id="c939f-113">O código de exemplo anterior define `Thread.CurrentPrincipal` e verifica seu valor antes e depois de aguardar uma chamada assíncrona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-113">The preceding sample code sets `Thread.CurrentPrincipal` and checks its value before and after awaiting an asynchronous call.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-114">`Thread.CurrentPrincipal` é específico para o *thread* no qual ele está definido e o método provavelmente retomará a execução em um thread diferente após o Await.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-114">`Thread.CurrentPrincipal` is specific to the *thread* on which it's set, and the method is likely to resume execution on a different thread after the await.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-115">Consequentemente, `Thread.CurrentPrincipal` está presente quando é marcado pela primeira vez, mas é nulo após a chamada para `await Task.Yield()`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-115">Consequently, `Thread.CurrentPrincipal` is present when it's first checked but is null after the call to `await Task.Yield()`.</span></span>

<span data-ttu-id="c939f-116">Obter a identidade do usuário atual da coleção de serviços de DI do aplicativo também é mais comtestável, pois as identidades de teste podem ser facilmente injetadas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-116">Getting the current user's identity from the app's DI service collection is more testable, too, since test identities can be easily injected.</span></span>

## <a name="retrieve-the-current-user-in-an-aspnet-core-app"></a><span data-ttu-id="c939f-117">Recuperar o usuário atual em um aplicativo ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-117">Retrieve the current user in an ASP.NET Core app</span></span>

<span data-ttu-id="c939f-118">Há várias opções para recuperar a `ClaimsPrincipal` do usuário autenticado atual em ASP.NET Core no lugar do `ClaimsPrincipal.Current`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-118">There are several options for retrieving the current authenticated user's `ClaimsPrincipal` in ASP.NET Core in place of `ClaimsPrincipal.Current`:</span></span>

* <span data-ttu-id="c939f-119">**ControllerBase. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-119">**ControllerBase.User**.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-120">Os controladores MVC podem acessar o usuário autenticado atual com a propriedade [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-120">MVC controllers can access the current authenticated user with their [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) property.</span></span>
* <span data-ttu-id="c939f-121">**HttpContext. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-121">**HttpContext.User**.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-122">Os componentes com acesso ao `HttpContext` atual (middleware, por exemplo) podem obter a `ClaimsPrincipal` do usuário atual de [HttpContext. User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-122">Components with access to the current `HttpContext` (middleware, for example) can get the current user's `ClaimsPrincipal` from [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span></span>
* <span data-ttu-id="c939f-123">**Passado do chamador**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-123">**Passed in from caller**.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-124">As bibliotecas sem acesso ao `HttpContext` atual geralmente são chamadas de controladores ou componentes de middleware e podem ter a identidade do usuário atual passada como um argumento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-124">Libraries without access to the current `HttpContext` are often called from controllers or middleware components and can have the current user's identity passed as an argument.</span></span>
* <span data-ttu-id="c939f-125">**IHttpContextAccessor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-125">**IHttpContextAccessor**.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-126">O projeto que está sendo migrado para ASP.NET Core pode ser muito grande para passar facilmente a identidade do usuário atual para todos os locais necessários.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-126">The project being migrated to ASP.NET Core may be too large to easily pass the current user's identity to all necessary locations.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-127">Nesses casos, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) pode ser usado como uma solução alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-127">In such cases, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) can be used as a workaround.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-128">`IHttpContextAccessor` é capaz de acessar o `HttpContext` atual (se houver).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-128">`IHttpContextAccessor` is able to access the current `HttpContext` (if one exists).</span></span> <span data-ttu-id="c939f-129">Se DI estiver sendo usado, consulte <xref:fundamentals/httpcontext>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-129">If DI is being used, see <xref:fundamentals/httpcontext>.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-130">Uma solução de curto prazo para obter a identidade do usuário atual no código que ainda não foi atualizada para trabalhar com a arquitetura controlada por injeção de ASP.NET Core seria:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-130">A short-term solution to getting the current user's identity in code that hasn't yet been updated to work with ASP.NET Core's DI-driven architecture would be:</span></span>

  * <span data-ttu-id="c939f-131">Torne `IHttpContextAccessor` disponíveis no contêiner DI chamando [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) em `Startup.ConfigureServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-131">Make `IHttpContextAccessor` available in the DI container by calling [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="c939f-132">Obtenha uma instância de `IHttpContextAccessor` durante a inicialização e armazene-a em uma variável estática.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-132">Get an instance of `IHttpContextAccessor` during startup and store it in a static variable.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-133">A instância é disponibilizada para o código que estava recuperando anteriormente o usuário atual de uma propriedade estática.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-133">The instance is made available to code that was previously retrieving the current user from a static property.</span></span>
  * <span data-ttu-id="c939f-134">Recupere a `ClaimsPrincipal` do usuário atual usando `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-134">Retrieve the current user's `ClaimsPrincipal` using `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-135">Se esse código for usado fora do contexto de uma solicitação HTTP, o `HttpContext` será nulo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-135">If this code is used outside of the context of an HTTP request, the `HttpContext` is null.</span></span>

<span data-ttu-id="c939f-136">A opção final, usando uma instância de `IHttpContextAccessor` armazenada em uma variável estática, é contrária aos princípios de ASP.NET Core (preferir dependências injetadas a dependências estáticas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-136">The final option, using an `IHttpContextAccessor` instance stored in a static variable, is contrary to ASP.NET Core principles (preferring injected dependencies to static dependencies).</span></span> <span data-ttu-id="c939f-137">Planeje eventualmente recuperar `IHttpContextAccessor` instâncias da injeção de dependência em vez disso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-137">Plan to eventually retrieve `IHttpContextAccessor` instances from dependency injection instead.</span></span> <span data-ttu-id="c939f-138">Um auxiliar estático pode ser uma ponte útil, no entanto, ao migrar grandes aplicativos ASP.NET existentes que estavam usando `ClaimsPrincipal.Current`anteriormente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c939f-138">A static helper can be a useful bridge, though, when migrating large existing ASP.NET apps that were previously using `ClaimsPrincipal.Current`.</span></span>
