
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="88f08-101">Para este tutorial, use o recurso de *migrações* do Entity Framework Core sempre que possível.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-101">For this tutorial you use the Entity Framework Core *migrations* feature where possible.</span></span> <span data-ttu-id="88f08-102">As migrações atualizam o esquema de banco de dados para corresponder às alterações no modelo de dados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-102">Migrations updates the database schema to match changes in the data model.</span></span> <span data-ttu-id="88f08-103">No entanto, as migrações só podem fazer os tipos de alterações que o provedor do EF Core oferece suporte. Os recursos do provedor SQLite são limitados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-103">However, migrations can only do the kinds of changes that the EF Core provider supports, and the SQLite provider's capabilities are limited.</span></span> <span data-ttu-id="88f08-104">Por exemplo, há suporte para adicionar uma coluna, mas não há suporte para a remoção ou a alteração de uma coluna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-104">For example, adding a column is supported, but removing or changing a column is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="88f08-105">Se uma migração é criada para remover ou alterar uma coluna, o comando `ef migrations add` tem êxito, mas o comando `ef database update` falha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-105">If a migration is created to remove or change a column, the `ef migrations add` command succeeds but the `ef database update` command fails.</span></span> <span data-ttu-id="88f08-106">Devido a essas limitações, este tutorial não usa as migrações para alterações de esquema do SQLite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-106">Due to these limitations, this tutorial doesn't use migrations for SQLite schema changes.</span></span> <span data-ttu-id="88f08-107">Em vez disso, quando o esquema for alterado, você deverá remover e recriar o banco de dados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-107">Instead, when the schema changes, you drop and re-create the database.</span></span>
>
><span data-ttu-id="88f08-108">A solução alternativa para as limitações do SQLite é escrever manualmente o código das migrações para executar uma recompilação de tabela quando algo na tabela for alterado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-108">The workaround for the SQLite limitations is to manually write migrations code to perform a table rebuild when something in the table changes.</span></span> <span data-ttu-id="88f08-109">Uma recompilação de tabela envolve:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-109">A table rebuild involves:</span></span>
>
>* <span data-ttu-id="88f08-110">Renomear a tabela existente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-110">Renaming the existing table.</span></span>
>* <span data-ttu-id="88f08-111">Criar uma nova tabela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-111">Creating a new table.</span></span>
>* <span data-ttu-id="88f08-112">Copiar dados da tabela antiga para a nova tabela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-112">Copying data from the old table to the new table.</span></span>
>* <span data-ttu-id="88f08-113">Remover a tabela antiga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-113">Dropping the old table.</span></span>
>
><span data-ttu-id="88f08-114">Para obter mais informações, consulte os seguintes recursos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-114">For more information, see the following resources:</span></span>
>
> * [<span data-ttu-id="88f08-115">Limitações do Provedor de Banco de Dados EF Core do SQLite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-115">SQLite EF Core Database Provider Limitations</span></span>](/ef/core/providers/sqlite/limitations)
> * [<span data-ttu-id="88f08-116">Personalizar o código de migração</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-116">Customize migration code</span></span>](/ef/core/managing-schemas/migrations/#customize-migration-code)
> * [<span data-ttu-id="88f08-117">Propagação de dados</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88f08-117">Data seeding</span></span>](/ef/core/modeling/data-seeding)