---
title: Visão geral das APIs do consumidor para ASP.NET Core
author: rick-anderson
description: Receba uma breve visão geral das várias APIs de consumidor disponíveis na biblioteca de proteção de dados ASP.NET Core.
ms.author: riande
ms.date: 06/11/2019
uid: security/data-protection/consumer-apis/overview
ms.openlocfilehash: ff9badb55813cae0aa72d3a95dc53792332f109b
ms.sourcegitcommit: 9a129f5f3e31cc449742b164d5004894bfca90aa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-BR
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78666582"
---
# <a name="consumer-apis-overview-for-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="02900-103">Visão geral das APIs do consumidor para ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-103">Consumer APIs overview for ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="02900-104">As interfaces `IDataProtectionProvider` e `IDataProtector` são as interfaces básicas por meio das quais os consumidores usam o sistema de proteção de dados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-104">The `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` interfaces are the basic interfaces through which consumers use the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="02900-105">Eles estão localizados no pacote [Microsoft. AspNetCore. dataprotection. Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-105">They're located in the [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) package.</span></span>

## <a name="idataprotectionprovider"></a><span data-ttu-id="02900-106">IDataProtectionProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-106">IDataProtectionProvider</span></span>

<span data-ttu-id="02900-107">A interface do provedor representa a raiz do sistema de proteção de dados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-107">The provider interface represents the root of the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="02900-108">Ele não pode ser usado diretamente para proteger ou desproteger dados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-108">It cannot directly be used to protect or unprotect data.</span></span> <span data-ttu-id="02900-109">Em vez disso, o consumidor deve obter uma referência a um `IDataProtector` chamando `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`, em que finalidade é uma cadeia de caracteres que descreve o caso de uso pretendido do consumidor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-109">Instead, the consumer must get a reference to an `IDataProtector` by calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`, where purpose is a string that describes the intended consumer use case.</span></span> <span data-ttu-id="02900-110">Consulte [cadeias de finalidade](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) para obter muito mais informações sobre a intenção desse parâmetro e como escolher um valor apropriado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-110">See [Purpose Strings](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) for much more information on the intent of this parameter and how to choose an appropriate value.</span></span>

## <a name="idataprotector"></a><span data-ttu-id="02900-111">IDataProtector</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-111">IDataProtector</span></span>

<span data-ttu-id="02900-112">A interface do protetor é retornada por uma chamada para `CreateProtector`, e é essa interface que os consumidores podem usar para executar operações de proteger e desproteger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-112">The protector interface is returned by a call to `CreateProtector`, and it's this interface which consumers can use to perform protect and unprotect operations.</span></span>

<span data-ttu-id="02900-113">Para proteger um dado, passe os dados para o método `Protect`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-113">To protect a piece of data, pass the data to the `Protect` method.</span></span> <span data-ttu-id="02900-114">A interface básica define um método que converte o byte []-> byte [], mas também há uma sobrecarga (fornecida como um método de extensão) que converte cadeia de caracteres > cadeia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-114">The basic interface defines a method which converts byte[] -> byte[], but there's also an overload (provided as an extension method) which converts string -> string.</span></span> <span data-ttu-id="02900-115">A segurança oferecida pelos dois métodos é idêntica; o desenvolvedor deve escolher qualquer sobrecarga que seja mais conveniente para seu caso de uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-115">The security offered by the two methods is identical; the developer should choose whichever overload is most convenient for their use case.</span></span> <span data-ttu-id="02900-116">Independentemente da sobrecarga escolhida, o valor retornado pelo método Protect agora é protegido (criptografado e prova de adulteração) e o aplicativo pode enviá-lo para um cliente não confiável.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-116">Irrespective of the overload chosen, the value returned by the Protect method is now protected (enciphered and tamper-proofed), and the application can send it to an untrusted client.</span></span>

<span data-ttu-id="02900-117">Para desproteger uma parte de dados protegida anteriormente, passe os dados protegidos para o método `Unprotect`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-117">To unprotect a previously-protected piece of data, pass the protected data to the `Unprotect` method.</span></span> <span data-ttu-id="02900-118">(Há sobrecargas baseadas em byte [] e baseadas em cadeia de caracteres para conveniência do desenvolvedor). Se a carga protegida tiver sido gerada por uma chamada anterior para `Protect` nesse mesmo `IDataProtector`, o método `Unprotect` retornará a carga original não protegida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-118">(There are byte[]-based and string-based overloads for developer convenience.) If the protected payload was generated by an earlier call to `Protect` on this same `IDataProtector`, the `Unprotect` method will return the original unprotected payload.</span></span> <span data-ttu-id="02900-119">Se a carga protegida tiver sido violada ou tiver sido produzida por um `IDataProtector`diferente, o método `Unprotect` gerará CryptographicException.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-119">If the protected payload has been tampered with or was produced by a different `IDataProtector`, the `Unprotect` method will throw CryptographicException.</span></span>

<span data-ttu-id="02900-120">O conceito do mesmo vs. diferentes `IDataProtector` se vincula de volta ao conceito de finalidade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-120">The concept of same vs. different `IDataProtector` ties back to the concept of purpose.</span></span> <span data-ttu-id="02900-121">Se duas instâncias de `IDataProtector` tiverem sido geradas do mesmo `IDataProtectionProvider` de raiz, mas por meio de cadeias de finalidade diferentes na chamada para `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, elas serão consideradas [protetores diferentes](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings)e uma não será capaz de desproteger as cargas geradas pelo outro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-121">If two `IDataProtector` instances were generated from the same root `IDataProtectionProvider` but via different purpose strings in the call to `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, then they're considered [different protectors](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), and one won't be able to unprotect payloads generated by the other.</span></span>

## <a name="consuming-these-interfaces"></a><span data-ttu-id="02900-122">Consumindo essas interfaces</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-122">Consuming these interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="02900-123">Para um componente com reconhecimento de DI, o uso pretendido é que o componente usa um parâmetro `IDataProtectionProvider` em seu construtor e que o sistema de DI fornece automaticamente esse serviço quando o componente é instanciado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-123">For a DI-aware component, the intended usage is that the component takes an `IDataProtectionProvider` parameter in its constructor and that the DI system automatically provides this service when the component is instantiated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="02900-124">Alguns aplicativos (como aplicativos de console ou aplicativos ASP.NET 4. x) podem não ser compatíveis com DI, portanto não podem usar o mecanismo descrito aqui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-124">Some applications (such as console applications or ASP.NET 4.x applications) might not be DI-aware so cannot use the mechanism described here.</span></span> <span data-ttu-id="02900-125">Para esses cenários, consulte o documento [cenários de reconhecimento não-di](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) para obter mais informações sobre como obter uma instância de um provedor de `IDataProtection` sem passar por di.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-125">For these scenarios consult the [Non DI Aware Scenarios](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) document for more information on getting an instance of an `IDataProtection` provider without going through DI.</span></span>

<span data-ttu-id="02900-126">O exemplo a seguir demonstra três conceitos:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-126">The following sample demonstrates three concepts:</span></span>

1. <span data-ttu-id="02900-127">[Adicionar o sistema de proteção de dados](xref:security/data-protection/configuration/overview) ao contêiner de serviço,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-127">[Add the data protection system](xref:security/data-protection/configuration/overview) to the service container,</span></span>

2. <span data-ttu-id="02900-128">Usando DI para receber uma instância de um `IDataProtectionProvider`e</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-128">Using DI to receive an instance of an `IDataProtectionProvider`, and</span></span>

3. <span data-ttu-id="02900-129">Criar um `IDataProtector` de um `IDataProtectionProvider` e usá-lo para proteger e desproteger dados.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-129">Creating an `IDataProtector` from an `IDataProtectionProvider` and using it to protect and unprotect data.</span></span>

[!code-csharp[](../using-data-protection/samples/protectunprotect.cs?highlight=26,34,35,36,37,38,39,40)]

<span data-ttu-id="02900-130">O pacote Microsoft. AspNetCore. dataprotection. abstrações contém um método de extensão `IServiceProvider.GetDataProtector` como uma conveniência do desenvolvedor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-130">The package Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions contains an extension method `IServiceProvider.GetDataProtector` as a developer convenience.</span></span> <span data-ttu-id="02900-131">Ele encapsula como uma única operação, recuperando um `IDataProtectionProvider` do provedor de serviços e chamando `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-131">It encapsulates as a single operation both retrieving an `IDataProtectionProvider` from the service provider and calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span></span> <span data-ttu-id="02900-132">O exemplo a seguir demonstra seu uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-132">The following sample demonstrates its usage.</span></span>

[!code-csharp[](./overview/samples/getdataprotector.cs?highlight=15)]

>[!TIP]
> <span data-ttu-id="02900-133">As instâncias de `IDataProtectionProvider` e `IDataProtector` são thread-safe para vários chamadores.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-133">Instances of `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` are thread-safe for multiple callers.</span></span> <span data-ttu-id="02900-134">É intencional que, uma vez que um componente obtenha uma referência a um `IDataProtector` por meio de uma chamada para `CreateProtector`, ele usará essa referência para várias chamadas para `Protect` e `Unprotect`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-134">It's intended that once a component gets a reference to an `IDataProtector` via a call to `CreateProtector`, it will use that reference for multiple calls to `Protect` and `Unprotect`.</span></span> <span data-ttu-id="02900-135">Uma chamada para `Unprotect` gerará CryptographicException se a carga protegida não puder ser verificada ou decifrada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-135">A call to `Unprotect` will throw CryptographicException if the protected payload cannot be verified or deciphered.</span></span> <span data-ttu-id="02900-136">Alguns componentes podem querer ignorar erros durante operações de desproteção; um componente que lê cookies de autenticação pode lidar com esse erro e tratar a solicitação como se não tivesse nenhum cookie em vez de falhar a solicitação imediatamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-136">Some components may wish to ignore errors during unprotect operations; a component which reads authentication cookies might handle this error and treat the request as if it had no cookie at all rather than fail the request outright.</span></span> <span data-ttu-id="02900-137">Os componentes que desejam esse comportamento devem capturar especificamente CryptographicException em vez de assimilar todas as exceções.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02900-137">Components which want this behavior should specifically catch CryptographicException instead of swallowing all exceptions.</span></span>
