---
title: ASP.NET Core seguro Blazor Webassembly
author: guardrex
description: Saiba como proteger Blazor aplicativos WebAssemlby como SPAs (aplicativos de página única).
monikerRange: '>= aspnetcore-3.1'
ms.author: riande
ms.custom: mvc
ms.date: 03/12/2020
no-loc:
- Blazor
- SignalR
uid: security/blazor/webassembly/index
ms.openlocfilehash: 652d4c61110f786396d9d5af4f131b817c40e333
ms.sourcegitcommit: 91dc1dd3d055b4c7d7298420927b3fd161067c64
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: pt-BR
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "80219240"
---
# <a name="secure-aspnet-core-opno-locblazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="8608f-103">ASP.NET Core seguro Blazor Webassembly</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-103">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-104">Por [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-104">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

[!INCLUDE[](~/includes/blazorwasm-preview-notice.md)]

[!INCLUDE[](~/includes/blazorwasm-3.2-template-article-notice.md)]

Blazor<span data-ttu-id="8608f-105"> aplicativos Webassembly são protegidos da mesma maneira que os aplicativos de página única (SPAs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-105"> WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="8608f-106">Há várias abordagens para autenticar usuários no SPAs, mas a abordagem mais comum e abrangente é usar uma implementação baseada no [protocolo oAuth 2,0](https://oauth.net/), como o [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-106">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [oAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="8608f-107">Biblioteca de autenticação</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-107">Authentication library</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="8608f-108"> Webassembly dá suporte à autenticação e à autorização de aplicativos usando o OIDC por meio da biblioteca `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-108"> WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` library.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-109">A biblioteca fornece um conjunto de primitivos para autenticação direta contra back-ends ASP.NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-109">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-110">A biblioteca integra ASP.NET Core identidade com suporte à autorização de API criado com base no [servidor de identidade](https://identityserver.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-110">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="8608f-111">A biblioteca pode se autenticar em qualquer provedor de identidade de terceiros (IP) que ofereça suporte a OIDC, que são chamadas de provedores de OpenID (OP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-111">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-112">O suporte de autenticação no Webassembly Blazor é criado sobre a biblioteca *oidc-Client. js* , que é usada para lidar com os detalhes do protocolo de autenticação subjacente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-112">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the *oidc-client.js* library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-113">Existem outras opções para autenticar SPAs, como o uso de cookies SameSite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-113">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-114">No entanto, o design de engenharia de Blazor Webassembly é liquidado em oAuth e OIDC como a melhor opção para autenticação em Blazor aplicativos Webassembly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-114">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on oAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-115">[A autenticação baseada em token](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) baseada em [tokens Web JSON (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) foi escolhida pela [autenticação baseada em cookie](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) para motivos funcionais e de segurança:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-115">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="8608f-116">O uso de um protocolo baseado em token oferece uma área de superfície de ataque menor, pois os tokens não são enviados em todas as solicitações.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-116">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-117">Os pontos de extremidade do servidor não exigem proteção contra [falsificação de solicitação entre sites (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) porque os tokens são enviados explicitamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-117">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-118">Isso permite que você hospede Blazor aplicativos Webassembly juntamente com os aplicativos MVC ou páginas Razor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-118">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-119">Tokens têm permissões mais estreitas do que cookies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-119">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-120">Por exemplo, os tokens não podem ser usados para gerenciar a conta de usuário ou alterar a senha de um usuário, a menos que essa funcionalidade seja explicitamente implementada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-120">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-121">Os tokens têm um tempo de vida curto, uma hora por padrão, o que limita a janela de ataque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-121">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-122">Os tokens também podem ser revogados a qualquer momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-122">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-123">As JWTs independentes oferecem garantias ao cliente e ao servidor sobre o processo de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-123">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-124">Por exemplo, um cliente tem os meios para detectar e validar que os tokens recebidos são legítimos e foram emitidos como parte de um determinado processo de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-124">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-125">Se um terceiro tentar alternar um token no meio do processo de autenticação, o cliente poderá detectar o token comutado e evitar usá-lo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-125">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-126">Tokens com oAuth e OIDC não dependem do agente do usuário se comportarem corretamente para garantir que o aplicativo seja seguro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-126">Tokens with oAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-127">Protocolos baseados em token, como oAuth e OIDC, permitem autenticar e autorizar aplicativos hospedados e autônomos com o mesmo conjunto de características de segurança.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-127">Token-based protocols, such as oAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="8608f-128">Processo de autenticação com OIDC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-128">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-129">A biblioteca de `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` oferece vários primitivos para implementar a autenticação e a autorização usando o OIDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-129">The `Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication` library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-130">Em termos gerais, a autenticação funciona da seguinte maneira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-130">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="8608f-131">Quando um usuário anônimo seleciona o botão de logon ou solicita uma página com o atributo [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) aplicado, o usuário é redirecionado para a página de logon do aplicativo (`/authentication/login`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-131">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-132">Na página de logon, a biblioteca de autenticação se prepara para um redirecionamento para o ponto de extremidade de autorização.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-132">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-133">O ponto de extremidade de autorização está fora do Blazor aplicativo Webassembly e pode ser hospedado em uma origem separada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-133">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-134">O ponto de extremidade é responsável por determinar se o usuário está autenticado e para emitir um ou mais tokens em resposta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-134">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-135">A biblioteca de autenticação fornece um retorno de chamada de logon para receber a resposta de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-135">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="8608f-136">Se o usuário não for autenticado, o usuário será redirecionado para o sistema de autenticação subjacente, que geralmente é ASP.NET Core identidade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-136">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="8608f-137">Se o usuário já foi autenticado, o ponto de extremidade de autorização gera os tokens apropriados e redireciona o navegador de volta para o ponto de extremidade de retorno de chamada de logon (`/authentication/login-callback`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-137">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-138">Quando o aplicativo Webassembly Blazor carrega o ponto de extremidade de retorno de chamada de logon (`/authentication/login-callback`), a resposta de autenticação é processada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-138">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="8608f-139">Se o processo de autenticação for concluído com êxito, o usuário será autenticado e, opcionalmente, enviado de volta para a URL protegida original solicitada pelo usuário.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-139">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="8608f-140">Se o processo de autenticação falhar por algum motivo, o usuário será enviado para a página de falha de logon (`/authentication/login-failed`) e um erro será exibido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-140">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>
  
## <a name="options-for-hosted-apps-and-third-party-login-providers"></a><span data-ttu-id="8608f-141">Opções para aplicativos hospedados e provedores de logon de terceiros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-141">Options for hosted apps and third-party login providers</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-142">Ao autenticar e autorizar um aplicativo Webassembly hospedado Blazor com um provedor de terceiros, há várias opções disponíveis para autenticar o usuário.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-142">When authenticating and authorizing a hosted Blazor WebAssembly app with a third-party provider, there are several options available for authenticating the user.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-143">O que você escolher dependerá de seu cenário.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-143">Which one you choose depends on your scenario.</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-144">Para obter mais informações, consulte <xref:security/authentication/social/additional-claims>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-144">For more information, see <xref:security/authentication/social/additional-claims>.</span></span>

### <a name="authenticate-users-to-only-call-protected-third-party-apis"></a><span data-ttu-id="8608f-145">Autenticar usuários para chamar somente APIs de terceiros protegidas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-145">Authenticate users to only call protected third party APIs</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-146">Autentique o usuário com um fluxo oAuth do lado do cliente em relação ao provedor de API de terceiros:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-146">Authenticate the user with a client-side oAuth flow against the third-party API provider:</span></span>

 ```csharp
 builder.services.AddOidcAuthentication(options => { ... });
 ```
 
 <span data-ttu-id="8608f-147">Neste cenário:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-147">In this scenario:</span></span>

* <span data-ttu-id="8608f-148">O servidor que hospeda o aplicativo não desempenha uma função.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-148">The server hosting the app doesn't play a role.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-149">As APIs no servidor não podem ser protegidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-149">APIs on the server can't be protected.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-150">O aplicativo só pode chamar APIs de terceiros protegidas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-150">The app can only call protected third-party APIs.</span></span>

### <a name="authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party"></a><span data-ttu-id="8608f-151">Autenticar usuários com um provedor de terceiros e chamar APIs protegidas no servidor host e terceiros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-151">Authenticate users with a third-party provider and call protected APIs on the host server and the third party</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-152">Configure a identidade com um provedor de logon de terceiros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-152">Configure Identity with a third-party login provider.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-153">Obtenha os tokens necessários para acesso à API de terceiros e armazene-os.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-153">Obtain the tokens required for third-party API access and store them.</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-154">Quando um usuário faz logon, a identidade coleta tokens de acesso e de atualização como parte do processo de autenticação.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-154">When a user logs in, Identity collects access and refresh tokens as part of the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-155">Nesse ponto, há algumas abordagens disponíveis para fazer chamadas à API para APIs de terceiros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-155">At that point, there are a couple of approaches available for making API calls to third-party APIs.</span></span>

#### <a name="use-a-server-access-token-to-retrieve-the-third-party-access-token"></a><span data-ttu-id="8608f-156">Usar um token de acesso do servidor para recuperar o token de acesso de terceiros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-156">Use a server access token to retrieve the third-party access token</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-157">Use o token de acesso gerado no servidor para recuperar o token de acesso de terceiros de um ponto de extremidade de API de servidor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-157">Use the access token generated on the server to retrieve the third-party access token from a server API endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-158">A partir daí, use o token de acesso de terceiros para chamar recursos de API de terceiros diretamente da identidade no cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-158">From there, use the third-party access token to call third-party API resources directly from Identity on the client.</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-159">Não recomendamos essa abordagem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-159">We don't recommend this approach.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-160">Essa abordagem requer tratar o token de acesso de terceiros como se ele fosse gerado para um cliente público.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-160">This approach requires treating the third-party access token as if it were generated for a public client.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-161">Nos termos do oAuth, o aplicativo público não tem um segredo do cliente porque não pode ser confiável para armazenar segredos com segurança e o token de acesso é produzido para um cliente confidencial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-161">In oAuth terms, the public app doesn't have a client secret because it can't be trusted to store secrets safely, and the access token is produced for a confidential client.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-162">Um cliente confidencial é um cliente que tem um segredo do cliente e é considerado capaz de armazenar segredos com segurança.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-162">A confidential client is a client that has a client secret and is assumed to be able to safely store secrets.</span></span>

* <span data-ttu-id="8608f-163">O token de acesso de terceiros pode receber escopos adicionais para executar operações confidenciais com base no fato de que a terceira parte emitiu o token para um cliente mais confiável.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-163">The third-party access token might be granted additional scopes to perform sensitive operations based on the fact that the third-party emitted the token for a more trusted client.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-164">Da mesma forma, os tokens de atualização não devem ser emitidos para um cliente que não seja confiável, pois isso dá ao cliente acesso ilimitado, a menos que outras restrições sejam colocadas em vigor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-164">Similarly, refresh tokens shouldn't be issued to a client that isn't trusted, as doing so gives the client unlimited access unless other restrictions are put into place.</span></span>

#### <a name="make-api-calls-from-the-client-to-the-server-api-in-order-to-call-third-party-apis"></a><span data-ttu-id="8608f-165">Fazer chamadas à API do cliente para a API do servidor para chamar APIs de terceiros</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-165">Make API calls from the client to the server API in order to call third-party APIs</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-166">Faça uma chamada de API do cliente para a API do servidor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-166">Make an API call from the client to the server API.</span></span> <span data-ttu-id="8608f-167">No servidor, recupere o token de acesso para o recurso de API de terceiros e emita qualquer chamada necessária.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-167">From the server, retrieve the access token for the third-party API resource and issue whatever call is necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="8608f-168">Embora essa abordagem exija um salto de rede extra por meio do servidor para chamar uma API de terceiros, ela finalmente resulta em uma experiência mais segura:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-168">While this approach requires an extra network hop through the server to call a third-party API, it ultimately results in a safer experience:</span></span>

* <span data-ttu-id="8608f-169">O servidor pode armazenar tokens de atualização e garantir que o aplicativo não perca o acesso a recursos de terceiros.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-169">The server can store refresh tokens and ensure that the app doesn't lose access to third-party resources.</span></span>
* <span data-ttu-id="8608f-170">O aplicativo não pode vazar tokens de acesso do servidor que possa conter permissões mais confidenciais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8608f-170">The app can't leak access tokens from the server that might contain more sensitive permissions.</span></span>
