## <a name="share-interop-code-in-a-class-library"></a><span data-ttu-id="2629e-101">Compartilhar código de interoperabilidade em uma biblioteca de classes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-101">Share interop code in a class library</span></span>

<span data-ttu-id="2629e-102">O código de interoperabilidade JS pode ser incluído em uma biblioteca de classes, que permite que você compartilhe o código em um pacote NuGet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-102">JS interop code can be included in a class library, which allows you to share the code in a NuGet package.</span></span>

<span data-ttu-id="2629e-103">A biblioteca de classes lida com a inserção de recursos JavaScript no assembly compilado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-103">The class library handles embedding JavaScript resources in the built assembly.</span></span> <span data-ttu-id="2629e-104">Os arquivos JavaScript são colocados na pasta *wwwroot* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-104">The JavaScript files are placed in the *wwwroot* folder.</span></span> <span data-ttu-id="2629e-105">As ferramentas cuidam da inserção dos recursos quando a biblioteca é criada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-105">The tooling takes care of embedding the resources when the library is built.</span></span>

<span data-ttu-id="2629e-106">O pacote NuGet criado é referenciado no arquivo de projeto do aplicativo da mesma forma que qualquer pacote NuGet é referenciado.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-106">The built NuGet package is referenced in the app's project file the same way that any NuGet package is referenced.</span></span> <span data-ttu-id="2629e-107">Depois que o pacote é restaurado, o código do aplicativo pode chamar o JavaScript C#como se fosse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-107">After the package is restored, app code can call into JavaScript as if it were C#.</span></span>

<span data-ttu-id="2629e-108">Para obter mais informações, consulte <xref:blazor/class-libraries>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2629e-108">For more information, see <xref:blazor/class-libraries>.</span></span>
